# Notas

- El lunes 10 hay corto al final de la clase

# Clase
## Paralelismo a nivel de hardware (estrategias)
Estrategias a nivel de unidades funcionales en los CPUs que ayudan a mejorar el desempeño y buscan paralelismo. No tenemos mucho control sobre estas: 
- **Pipelining**: División en segmentos de tareas específicas para el proceso de instrucción. 
- Múltiple emisión: Multiplicidad de unidades funcionales del pipeline para trabajar de forma concurrentes. 
- Vectorización: Posibilidad de ejecutar las mismas instrucciones sobre muchos datos. 
- Especulación: Predice su una decisión (branch) será tomada o no en base de al comportamiento anterior. 
(la verdad no entendí ni verga pero después veo q pedo $\uparrow$ )

## Niveles de paralelismo 

### Conceptos
- Tareas/Granularidad
- Procesos/Hilos
	- Procesos: 
		Tiene recursos (memoria, espacio en el procesador) y están aislados (por seguridad, por no utilizar recursos de algún otro). El método de comunicación entre procesos son "mensajes". 
		Para manejar la consistencia de memoria compartida se tiene que usar un canal de comunicación de red o de bus. 
	- Hilos: 
		Los hilos no tiene necesidad de un canal de comunicación como el de los procesos que utilizan mensajes, puesto que los hilos tiene memoria compartida. 
		A nivel de recursos es menos pesado estar "levantando" hilos y matarlos. 
		Para manejar la consistencia en memoria compartida se utilizan estrategias como mutex /lock. 
		
- Mem. Compartida distribuida
- Concurrente
- Speedup/Eficiencia
- Paralelo/Distribuido 

### Paralelismo a nivel de aplicación
Con mayor control y responsabilidad del usuario. 7

Existen de dos tipos: 
1. Data-level (DLP) - elementos de datos que pueden procesar
2. Task-level (TLP)
(investigar)

### Paralelismo de dispositivos

1. Instruciont-level (ILP)
2. Arquitectura vectorial, GPU's y extensión al repertorio de instrucciones. 
3. Thread level
4. Request level

### Paralelismo en múltiples niveles

#### Procesador
Microarquitectura , Pipeline, Múltiple emisión, Predicción y especulación. 
#### Multinúcleos (a partir de este nivel es manejable por el usuario)
UP (unidades de procesamiento) separadas, memoria compartida, buses integrados. 
#### Clusters 
Equipos multinúcleo con interconexión, Alto desempeño,; Entorno empresarial científico. 

Ejemplo: Cubernetes. 
#### GPUs
SIMD, a nivel de equipo de consumo (usuario)


### Tipos de sistemas paralelos

#### Memoria compartida
Múltiples UP
Una memoria. 
Mismo Addres space
Hilos
#### Sistemas distribuidos

#### GPU's

### Sistema de memoria compartida
(buscar imagen xd)
Son varias unidades de procesamiento que utilizan la misma memoria. 

### Sistema de memoria distribuida
(buscar imagen xd)
Existen núcleo con su respectiva memoria conectadas con las demás a través de la red. 

Idealmente tiene baja latencia y buen ancho de banda. 


## Clasificación de sistemas

### Taxonomía
 ((investigación en internet ))


### Taxonomía de Flynn
#### Elementos 
##### Elementos de paralelo

...(incompleto)

La taxonomía consiste en una tabla dinámica (o una matriz de 2x2) con datos en un lado e intrucciones del otro. Cada uno con sus divisiones simple/multiple. Dejando cuatros espacios que son las clasificaciones que da Flynn.  

Existe una versión extendida "Extensión de Johnson". 

Ahora las entradas son: 
Memoria: global(compartida)/distribuida
Instrucciones: múltiples/simples


## Modelos de máquinas paralelas

### Máquina Seriales de Acceso Aleatorio- Random access machine- RAM (no es random access memory)

### PRAM (Parallel RAM)

#### Riesgos de PRAM
- Race condition - acceso simultáneo a L
- Indeterminismo  - acceso simultáneo a L
- Secuenciación - HW serializa el acceso a L
- No hay garantía de orden
- No hay problema de en lectura pero sí escritura. 

Para evitar estos riesgos de PRAM existen variantes de PRAM para: 
- Permitir accesos simultaneos 
- Evitar indeterminismo

Hay una especie de matriz

					   Lectura | Escritura
	Exclusiva
	Concurrent
De esta tabla se derivan estos tres tipos: 
1. EREW  - PRAM
2. CREW - PRAM
3. CRCW - PRAM
	Características
	- Menos realista de los modelos. 
	- Lecturas y escrituras simultáneas. 
	- Restricciones para evitar indeterminismo. 
	Conjuntos
	- Consistente: Determinista con el resultado. UPs con escritura simultanea pero el mismo valor. 
	- Arbitraria: que el proceso se elige .. (no se ) UPs con esrictura simultanea diferente valor se asume que asume que solo una será exitosa. 
	- Prioritaria: Prioirdad en el orden de acceso. Acceso simultaneo, solo el > prioridad será exitoso. 
	- Por fusión: Aplica una operación lógica (ni puta idea). UPs escritura simultanea , pero asumimos una operación de estas características. $\rightarrow$ Sin aplicación práctica, solo para análisis de algoritmos. 


La comparación de modelos es una recta. Donde ente más a la izquierda es (+ restricciones, + factible, - poder) y a la derecha es (- restricciones, - factible, + poder). En este orden se encuentran. 

 $\leftarrow----------EREW----CREW----CRCW----------\rightarrow$

