
# Tareas
- La otra semana hay corto, ce nuevo. 
# Recapitulación
**¿Qué se memoria compartida y que es memoria distribuida?**
Memoria compartida es cunado las unidades de procesamiento tienen acceso a un mismo bloque de memoria. Mientras que 
**¿Que es uniforme v No uniforme?**
no sé
**¿Qué es coherencia de la memoria?**
Pues que no se vea afectado por race condition.
# Agenda


# Resumen 


# Modelos de memoria en sistema paralelo

## Memoria compartida (SMMs)

Para Shared Memory hay dos tipos

El primero con los procesadoores con una interconexión a una memoria compartida y una segunda donde en lugar de una única unidad de memoria hay varias unidades de memoria conectadas a la interconexión. 

Memoria compartida = Memoria global
Esto significa compartida en los siguietnes niveles: 
- Lógica (addres space)
- Física (modulos)
Cada uno corresponde a lo mencionado previamente. 

### SMP - UMA
Acceso uniforme
- Tiempo de acceso uniforme (igual)
- Multiprocesador Simétrcos - SMP
- Bus central de interconexión (ancho de banda constante)
- "Pocos procesadores": Para que sea factible, dado que cada uno debe esperar su momento para utilizar el bus. 
	- 32 - 64

|Ventajas|Desventajas (BN)|
|---|---|
|Uso de variables compartida es fácil (coordiación implicitca API u OS)|Depende de una red de interconexión rápida y adecuada.|
|No replica datos|No muy escalable|
|Sistemas pequeños|-|

#### Versión multicore
- Sin memoria primaria privada
	- Jerarquía de caché privada/compartida
	- Protocloa de ... etc....




### DSM -NUMA
Acceso no uniforme. 

- Tiempo de acceso no uniforme
- Sistemas distribuidos de memoria compartida
- Bus central de interconexión
	- Ancho de banda constante
- Número de procesadores puede ser mayor a 64. 


## Memoria distribuida (DMMs)

# Comparación de tipos de memoria
Compara cache, RAM y Disk. En cuanto a tamaño y tiempo de acceso. (Ver tabla en presentación). 

