# Tareas

- [x] Para Lunes   10/07/2023 $\rightarrow$ En grupos traer armado el contenido del curso.   
- [ ] Para Viernes 21/07/2023 $\rightarrow$ Individualmente traer 5 ideas para hojas de trabajo. 

# Revisión del programa

¿Reemplazar contenido del curso? (particularmente la parte más redundante con Data Science)


# Consulta apreciativa - Tarea pre clase
## Preguntas
**1. Además de una calificación, ¿Qué le gustaría obtener de este curso?** 
	Obtener conocimientos y capacidades suficientes para ser autosuficiente para obtener mayor valor de alguna información pública. 
**2. ¿Cuáles de las competencias indicadas tienen resonancia con usted?** 
	"Utiliza algoritmos de aprendizaje de máquinas para resolver el problema planteado." Porque me gusta mucho cuando puedo aplicar una herramienta lógica a través de un programa para resolver un problema de datos con posible implicaciones importantes. 
**3. ¿Qué competencias le gustará agregar a la lista?** 
	Resolución de problemas orientado a algoritmos de ciencia de datos. 
**4. ¿Qué tendría que hacer usted para tener éxito en este curso?** 
	Participación activa en clase y realizar investigaciones y/o pedir ayuda con las hojas y labs con tiempo suficiente para asentar los conocimiento y encontrarle mejor la aplicación.
**5. ¿Cómo podría usted contribuir a su propio éxito?** 
	Responsabilidad total sobre lo mencionado posteriormente y una buena organización y gestión de mis actividades. 
**6. ¿Qué necesita del profesor para impulsar su éxito?** 
	Apoyar con la resolución de dudas a nivel de concepto y aplicación. 

**Reto: ¿Cómo podemos hacerlo(a) responsable de realizar su mejor esfuerzo en el curso, en cada sesión?**
Incentivar participación. 



# Anotaciones adicionales 
- Ver bibliografía del programa actual. 
- Furlán no va a estar el viernes 14/07/2023ni el lunes 17/07/2023


