
# Tareas
- Revisar enunciado del laboratorio pa el próximo miércoles #cagamos
# Agenda
1. ¿Qué es una traducción orientada por la sintaxis?
2. ¿Qué es una definición dirigida por la sintaxis?
3. ¿Qué son atributos?
4. ¿Atributos sintetizados?
5. ¿Atributos heredados?
6. ¿Que es esquema de traducción? $\rightarrow$ esto ya no lo vimos. 
7. ¿Por qué es útil una traducción orientad por la sintaxis?
8. Preguntas

# Introducción
**¿Cuál es el objetivo de un compilador?**
Convertir de un lenguaje fuente a un lenguaje destino. 

**¿Qué es una traducción orientada por la sintaxis?**
Es traducir de un lenguaje a otro a través o en base a la sintaxis, es decir una gramática libre de contexto. Para ello es fundamental respetar el lenguaje semántico del lenguaje fuente (que se respete el propósito original). 



# ¿Qué es una traducción orientada por la sintaxis?

El proyecto pasado, en resumen, lo que hacía era responder "si o no" si era sintactiamente y lexicamente correcto, y en caso que no explicar porqué.

En este nuevo proyecto no solo se espera aceptar o no si no traducir y obtener algo más. 

## ¿Qué es una definición dirigida por la sintaxis?

Reglas o acciones lo que debe hacer la gramática, basada en atributos. 

Producción               Regla semántica
$E\rightarrow E_1 + T$              $E.código \rightarrow E_1.código ||...$ 

# ¿Qué son atributos?

La representación de un atributo para un nodo $A$ se representa de la siguiente forma: 
- **A.\<nombre atributo>**

El recorrido del árbol es para nonsoenso.(no me dio tiempo lol)

Ahora para obtener la traducción es necesario agregar atributos a los nodos. Dónde los atributos son variables. 

Es cualquier valor asociado a un terminal o no terminal. 
Un terminal/NT puede tener n atributos. 

Permiten asociar información a la construcción de un lenguaje. 

Árbol de análisis sintáctico anotado. 

Para el cálculo de el valor de un atributo, los atributos 
## Atributos sintetizados

***Solo pueden calcularse en base a los valores de sus hijos.*** 

- Los terminales no tienen acción semántica, solo puede recibir lo que mande el analizador léxico, el resto dependen de los hijos, como se indicó previamente. 

Sin perder de vista, que de la perspectiva de la gramática, sus hijos son el consecuente de la producción. Ocurre algo peculiar con reglas que hacen referencia a producciones que tienen en ambos lados un mismo símbolo. 

Partimos de esta producción que cumple la propiedad.  
$E \rightarrow E + T$
Y supongamos que sus acciones, reglas se definen como que E es igual a la suma (aritmética) de los E y T de la derecha. 

$E.val = E.val + T.val$

En este contexto, se sobre entiende a que E hace referencia la derecha y a cual hace la de la izquierda, pero aislado a ese contexto resulta imposible saberlo. Por tanto, es conveniente, al momento de definir la producción, cambiar la nomenclatura de los terminales/no terminales utilizados del lado derecho. 

Véase lo siguiente, que es mucho más legible: 

Producción: $E \rightarrow E_1 + T$
Regla: $E.val = E_1.val + T.val$ 


## Atributos heredados

***Solo pueden calcularse en base a los atributos de sus padres, hermanos (de izquierda a derecha) y si mismo.***

Solo se puede de izquierda a derecha porque el recorrido del árbol de izquierda a derecha implica garantizar que los valores del lado izquierda ya esten calculados. 

El trabajar con atributos heredados implica necesariamente trabajar con atributos sintetizados. 

### Ejemplo
LLK descendente. 



Las reglas aparetenmente pueden tener efectos colaterales que puede afectar la tabla de símbolos. 


