## Resumen
- Revisión del programa del curso. 
- Conceptos
- Repaso de TDP

## Conceptos generales

### Clasificación de modelos
Existen múltiples formas de realizar la clasificación de modelos. 
Ejemplos de clasificación
- **Determinista vs Estocástico** -> Según aleatoriedad
- **Estático vs Dinámico** -> Según variaciones de tiempo
- **Discreto vs Continuo** -> Según tiempo (jaj no entendí)(ej. ecuación de recurrencia)

### Sistema
Es el conjunto de sus entidades y relaciones para alcanzar una meta.
 Compuesto por
 -  **Entidades**
	 - Objeto de interés
	 - Compuesto por: 
		 - Atributos (propiedades)
		 - Actividad (proceso que provoca cambio)
 -  **Relaciones** (entre entidades)
 -  **Meta** (las dos anteriores orientadas a alanzar la última)
En un sistema deseamos almacenar 

### Variables

Es una propiedad o condición que puede cambiar o afectar el sistema.  (según [ChatGPT](https://chat.openai.com/share/7ec5fe63-c0b0-4dff-be33-d9f44d864764))



### Estado del sistema
Es la colección de variables y sus valores que tienen uen un momento específico. Un sistema puede tener muchos estados. 


Variables Exogenas

Variables endógenas

### Medio ambiente del sistema

Es "dónde" ocurren los cambios. Este medio ambiente tiene incidencias en el sistema y viceversa. 

### Simulación
Es la imitación de un proceso o sistema a lo largo del tiempo. 


Un ejeplo random: 
Para un dado que es lanzado 
Variable exógena: Es el lanzador
Variables endógena: Es el resultado del dado. 

### Modelación iterativa de simulación


Dependiendo de la clasificación del sistema podemos elegir una u otra forma de simularlo. 
- DESS
- DTSS
- DEVS

#### DESS (Especificación de sistemas de ecuaciones diferenciales>Ecuación diferencial)

#### DTSS (Especificación de sistemas discretos -> Ecuación de recurrencia)

#### DEVS (Especificación de sistemas de eventos discretos)



Se refiere a la discretización de tiempo, eventos e incorporación de estados para utilizar la especificación del sistema DEVS


### Modelo

#### ¿Qué es un modelo?
Representación/abstracción del sistema de interés. 
Muchas veces con la finalidad de simplifcar la situación, enfocandose en las cuestiones "más relevantes" (de acuerdo al problema y/o contexto, supongo)

### Simulación
Es el proceso de ejecución del modelo a lo largo del tiempo

### Simulador 
Sistema computacional capaz de ejecutar el modelo para generar su comportamiento. 

#### Validación vs Verificación
Para un mismo requerimiento. 

La validación está orientado a llenar las expectativas del cliente sobre pasando la definición de los requerimientos escritos en papel. En todo caso, el cumplimiento de esto implica cierto conocimiento del caso de negocio. <<**Cumplir el objetivo**>>

La verificación es únicamente el cumplimiento del requerimiento tal como está. <<**Cumplir las especificaciones**>> 

### Análisis de sistemas
Descomponer un sistema con la finalidad de sintetizarla, verla como un todo y mejorar la comprensión del mismo. 

### Inferencia de sistemas
Comienza con una hipótesis. 
Se realiza una simulación del sistema que sirva de justificación para el caso real. Es decir, el resultado de la simulación como inferencia del sistema también es válido para un caso real. (La simulación representa menor riesgo)

## Repaso de teoría de probabilidades

### Básicos
Omega ($\Omega$): Conjunto de todos los puntos muestrales del experimentos. 
Un experimento tiene: 
- Resultados específicos 
- Evento A, tal que  $\Omega \supseteq A$ 
- $P(A) \geq 0$ 
- $P(\Omega) = 1$
- Propiedad de eventos disjuntos. 

### Notaciones y propiedades

Ver documento subido.

- Probabilidad condicional

Continua en ... [[2. Grupos, HDT 1, Repaso TDP (2) - 06-07-2023#Repaso TDP pt ii|Repaso de TDP parte 2]]
