#probabilidad

## Resumen
- Revisión del programa del curso. 
- Conceptos
- Repaso de TDP

## Conceptos generales

### Clasificación de modelos
Existen múltiples formas de realizar la clasificación de modelos. 
Ejemplos de clasificación
- **Determinista vs Estocástico** -> Según aleatoriedad
- **Estático vs Dinámico** -> Según variaciones de tiempo
- **Discreto vs Continuo** -> Este concepto se refiere a cómo se maneja el tiempo en un modelo. Un modelo discreto avanza en incrementos de tiempo fijos, mientras que un modelo continuo permite cambios en cualquier momento.

### Sistema
Es el conjunto de sus entidades y sus relaciones para alcanzar una meta.
 Compuesto por
 -  **Entidades**
	 - Objeto de interés
	 - Compuesto por: 
		 - Atributos (propiedades)
		 - Actividad (proceso que provoca cambio)
 -  **Relaciones** (entre entidades)
 -  **Meta** (las dos anteriores orientadas a alanzar la última)
En un sistema deseamos almacenar 

### Variables

Es una propiedad o condición que puede cambiar o afectar el sistema.

- **Variables Exógenas**: Estas son las variables cuyo valor es determinado fuera del sistema que se está estudiando y no están afectadas por otras variables dentro del sistema.
- **Variables Endógenas**: Estas son las variables cuyo valor es determinado dentro del sistema y están influenciadas por otras variables dentro del sistema.


### Estado del sistema
Es la colección de variables y sus valores que tienen en un momento específico. Un sistema puede tener muchos estados. 


Variables Exogenas

Variables endógenas

### Medio ambiente del sistema

Es "dónde" ocurren los cambios. Este medio ambiente tiene incidencias en el sistema y viceversa. 

### Simulación
Es la imitación de un proceso o sistema a lo largo del tiempo. 


Un ejeplo random: 
Para un dado que es lanzado 
Variable exógena: Es el lanzador
Variables endógena: Es el resultado del dado. 

### Modelación iterativa de simulación


Dependiendo de la clasificación del sistema podemos elegir una u otra forma de simularlo. 
- DESS
- DTSS
- DEVS

#### DESS (Especificación de sistemas de ecuaciones diferenciales>Ecuación diferencial)
El DESS (Differential Equation System Specification) se utiliza para simular sistemas que se pueden describir utilizando ecuaciones diferenciales. Estos sistemas suelen ser continuos en el tiempo y pueden tener interacciones complejas que cambian en función del tiempo. Las ecuaciones diferenciales son muy útiles para describir fenómenos físicos, como la dinámica de fluidos, las oscilaciones mecánicas y los campos electromagnéticos. La principal limitación del DESS es que requiere la solución numérica de ecuaciones diferenciales, que puede ser computacionalmente costosa y propensa a errores de redondeo.
#### DTSS (Especificación de sistemas discretos -> Ecuación de recurrencia)
El DTSS (Discrete Time System Specification) se utiliza para simular sistemas que cambian en intervalos de tiempo discretos. Los sistemas DTSS son útiles para modelar procesos que ocurren en pasos claramente definidos, como el crecimiento de una población, la propagación de un virus o el flujo de información en una red. El DTSS utiliza ecuaciones de recurrencia para describir cómo cambia el sistema de un paso de tiempo a otro. A diferencia del DESS, no es necesario resolver ecuaciones diferenciales, lo que puede hacer que el DTSS sea más rápido y menos propenso a errores numéricos.
#### DEVS (Especificación de sistemas de eventos discretos)
El DEVS (Discrete Event System Specification) se utiliza para simular sistemas que cambian en respuesta a eventos discretos. Un evento puede ser cualquier cosa que provoque un cambio en el sistema, como la llegada de un cliente a una tienda, la falla de una pieza de equipo o el cambio en el precio de un producto. El DEVS utiliza una combinación de funciones de transición de estado, funciones de tiempo de vida y funciones de salida para describir cómo los eventos afectan al sistema. A diferencia del DESS y el DTSS, el DEVS puede manejar sistemas que cambian de manera no lineal y no son uniformes en el tiempo.


Se refiere a la discretización de tiempo, eventos e incorporación de estados para utilizar la especificación del sistema DEVS


### Modelo

#### ¿Qué es un modelo?
Representación/abstracción del sistema de interés. 
Muchas veces con la finalidad de simplifcar la situación, enfocandose en las cuestiones "más relevantes" (de acuerdo al problema y/o contexto, supongo)

### Simulación
Es el proceso de ejecución del modelo a lo largo del tiempo

### Simulador 
Sistema computacional capaz de ejecutar el modelo para generar su comportamiento. 

#### Validación vs Verificación
Para un mismo requerimiento. 

La validación está orientado a llenar las expectativas del cliente sobre pasando la definición de los requerimientos escritos en papel. En todo caso, el cumplimiento de esto implica cierto conocimiento del caso de negocio. <<**Cumplir el objetivo**>>

La verificación es únicamente el cumplimiento del requerimiento tal como está. <<**Cumplir las especificaciones**>> 

### Análisis de sistemas
Descomponer un sistema con la finalidad de sintetizarla, verla como un todo y mejorar la comprensión del mismo. 

### Inferencia de sistemas
Comienza con una hipótesis. 
Se realiza una simulación del sistema que sirva de justificación para el caso real. Es decir, el resultado de la simulación como inferencia del sistema también es válido para un caso real. (La simulación representa menor riesgo)

## Repaso de teoría de probabilidades
(complementado con ayuda de las presentaciones)

Para mas información ver... [[1. TDP - Resumen Análisis combinatorio]]
### Experimento 
Es un procedimiento, que nos permite hacer una observación. Estamos interesados en los **Experimentos aleatorios**, que son experimentos en los que el resultado varía con el tiempo.
### Espacio de muestra - Omega - S
Es el conjunto de todos los posibles resultados de un experimento aleatorio
### Evento (A)
Cualquier subconjunto de S, es decir, un posible resultado para un experimento aleatorio.

Evento A, tal que  $\Omega \supseteq A$ 

#### Composición de eventos
La composición de eventos consiste en operar conjuntos, por tanto el saber como operar conjuntos es lo mismo que saber "componer" eventos (siempre y cuando las operaciones tengan algún sentido  interpretación clara). 
- Union $\cup \rightarrow A \cup B$: Se interpreta como que ocurrió el evento A o el B o el C. 
- Intersección: $(A \cap B)\cap C$: Se interpreta como que ocurre el evento A, el B y el C. 
##### Otros eventos
- $\cup^n_{i=1}A_i$: Evento con los resultados de **cualquier** $A_i$. 
- $\cap^n_{i=1}A_i$: Evento con los resultados en **todos** los $A_i$
- $A^c$ (complemento): Eventos en $\Omega$ que no están en $A$.
##### Propiedades de eventos
- $S^c = \varnothing$ 
- Para dos eventos mutuamente excluyentes $A\cap B = \varnothing$ 


### Básicos
Omega ($\Omega$): Conjunto de todos los puntos muestrales del experimentos. 
Un experimento tiene: 
- Resultados específicos 
- $P(A) \geq 0$ 
- $P(\Omega) = 1$
- Propiedad de eventos disjuntos. 

### Notaciones y propiedades

Ver documento subido.

#### Probabilidad condicional
Este concepto se refiere a la probabilidad de que un evento ocurra dado que otro evento ya ha ocurrido. Es una parte importante de la teoría de la probabilidad y se utiliza en simulación para modelar dependencias entre eventos.

Continua en ... [[2. Grupos, HDT 1, Repaso TDP (2) - 06-07-2023#Repaso TDP pt ii|Repaso de TDP parte 2]]
