# Resumen
- Organizamos grupos de la clase (126)
- Da instrucciones para HDT 1

# Detalles de HDT

- Es en grupos de clase
- Ver módulo de canvas
- Solo documento, no presentación. 
- Fecha de entrega 18/07/2023

# Repaso TDP pt ii

Esta es la continuación de... [[1. Programa, conceptos generales y repaso de probabilidades -  04-07-2023#Repaso de teoría de probabilidades|Repaso de TDP]]

## Caso: Rod vs Ana
Este caso lo explica para complementar la idea que la unión de probabilidades sucesivas no tiene porque dar 1 necesariamente. 

**Problema**
Se describe un juego donde se lanza un dado por turnos, donde el ganador es aquel que saca primero el número 3. Se desea describir la probabilidad que Ana gane. 

(PENDIENTE) Relacionado $\Rightarrow$ Series geométricas, 


## Probabilidad total
La ley de probabilidad total es una fundamental en la teoría de probabilidad. Se utiliza cuando tenemos una partición de nuestro espacio de eventos y queremos calcular la probabilidad de un evento particular. La fórmula para la ley de probabilidad total es:

$P(B) = \sum_{i} P(B | A_i)P(A_i)$

Donde $A_i$ son los eventos en la partición del espacio de eventos y $B$ es el evento cuya probabilidad queremos calcular.

## Partición
La partición son eventos que son mutuamente excluyentes. Y donde su unión es $\Omega$. 

Para resolver problemas relacionados es importante aprender como particionar Omega. 
$\sum_i^2$ 

Derivado de este concepto es posible definir esta cálculo de probabilidad para algún evento. 
(Iterando sobre las particiones)
$\sum_1^nP(B)P(B | A_i)$  (PENDIENTE FORMULA)


## Independencia

Un evento es independiente de otro si la ocurrencia de un evento no afecta la probabilidad de ocurrencia del otro. Por ejemplo, en un lanzamiento de moneda, los eventos "cara" y "sello" son independientes porque el resultado de un lanzamiento no afecta el resultado de los siguientes.

### Eventos independientes

Si $P(A|B) = P(A)$

Decimos que A no depende de la ocurrencia de B, por tanto A y B son independientes. 

_Demostrar que..._

SI $P(A|B) = P(A)$ entonces $P(B|A) = P(B)$


# Variables aleatorias

Las variables aleatorias son funciones que asignan un valor numérico a cada resultado en el espacio de muestra. En el caso del dado, podrías tener una variable aleatoria X que asigna el valor del dado a cada lanzamiento. Por ejemplo, si lanzas un 3, X(3) = 3. Si tienes dos dados, podrías tener una variable aleatoria X que es la suma de los valores de los dos dados. Por ejemplo, si lanzas un 3 y un 4, X(3,4) = 7.

Notación: 
$X:S \rightarrow R$

Partiendo del caso del dado. (o de dos dados, no estoy seguro)


