## Resumen
- Corto 1 81.25/100 $\rightarrow$ 13/20
- Último día de repaso 
# Variables aleatorias
Continuación de [[2. Continuación de clase anterior 07-07-2023]]. 

## Tipos de variables aleatorias

- Discreto 
- Continuo
### Discreta

F(x) es la probabilidad acumulada. 
X es continua si F(x) es una función por pasos en x. 

$E = \{a_1, a_2, a_3, ...,a_n \}$

### Continuo

Definimos la **función de distribución acumulativa conjunta (jcdf)** como sigue: 

$F(x\leq y) = \int_{-\inf}^yf(x)dx$

F representa la probabilidad de que X sea menor o igual que x.


Para el caso continuo necesitamos la función de densidad ($f(x)$)para calcular la Probabilidad de la variable.

F(x) es la probabilidad acumulada. 
X es continua si F(x) es una función continua

$P(X=x) = 0$





## Relación entre dos variables aleatorias
Definimos la función de distribución acumulativa conjunta (jcdf) como sigue: 

$F(x, y) = P(X\leq x, Y\leq y)$ Es una intersección de eventos. 
= ${P[X\leq x] \cap P[Y\leq x]}$


### Ejemplo
Supongamos que tenemos dos personas y tres cajas. 

Las variables aleatorias son la siguientes: 
- $Y_1$: # de cliente que selecciona la caja 1. 
- $Y_2$: # de cliente que selecciona la caja 2.
$(i, j)$   tupla representa a los clientes y su contenido la caja seleccionada.  
$\Omega = S = \{ (1, 1), (1, 2), (1, 3), (2, 1), (2, 2), (2, 3), (3, 1), (3, 2), (3, 3) \}$ 

Función de probabilidad para $Y_1 \space y\space Y_2$ 


|$y_1 /y_2$ |0| 1| 2|
|---|---|---|----|
|0|$P(\{3, 4\}) = 1/4$| 1| 2|
|1|0| 1| 2|
|2|0| 1| 2|
(completar )


Si para X y Y podemos encontrar $f(x, y)$ tal que: 
$P(X \in C, Y\in D) = \int\int f(x, y)dx dy$

$x \in C$
$y \in D$

La independencia en estas variables se refleja de esta forma: 

Discretas
$P(X = x, Y=y) = P(X=x)P(Y=y)$
Continuas
$f(x, y) = f_x(x)f_y(y)$

# Valor esperado (E)

Es un promedio ponderado

$E(X) = \sum_ix_iP(X=x_i)$
## Ejemplo
El caso del dado
$S = \{1, 2, 3, 4, 5, 6\}$
$P(x=i)  = 1/6 \rightarrow$ Distribución uniforme. Todos son igual de probables. 

$E(x) = (1\cdot 1/6) + (2\cdot 1/6) + (3\cdot 1/6) + (4\cdot 1/6) + (5\cdot 1/6) + (6\cdot 1/6) = 1/6 \cdot \sum_1^6i = 1/6 \cdot 21$ 
## Propiedades de E\[x\]
Si queremos operar valores esperados podemos pensar en calcular el valor esperado de una función sobre una variable aleatoria. En general: 



Discreta


COntinua

$\int g(x)f(x) dx$ donde 

## Varianza
$\mu$ es la media y también es el valor esperado. 
$\sigma^2 = Var(X) = E[X-\mu^2]$
