
# Resumen
- Una recapitulación de la clase anterior para empezar ([[1. Introducción - 04-07-2023|Clase 1]])
- 

# Recapitulación clase anterior
## Temas
- ¿Qué son las redes? ¿Por qué? ¿Como?
- Acercamiento de capas y dificultades. 
- Generales Bizantinos y Complejidad. 
- RFC
## Acrónimos
- RFC (Request For Comments)
- OSI (Open Systems Interconnection)
- VPN (Virtual Private Connection)
- GNSS (Global Navigation Satellite System $\rightarrow$ GPS)
- TCP/IP (Transmission Control Protocol / Internet Protocol)
- UDP (User Datagram Protocol)

# Contenido 

## Agenda
- Lectura de RFC grupal. 
- Breve Historia de las redes de computadoras. 

# Breve historia de las redes de computadoras

## Resumen ejecutivo

### Red telefónica 
Padre de la teoría de la información. 
Atribuida a Alexander Graham (1876)
Era un circuito en el que el 

- Local loop: Conexión entre un teléfono y la oficina central local. 
- End Office/ Local Central Office: Oficina que presta  ....

Era una versión más análoga de redes. 

### ARPANET
Surge para el departamento de defensa una red con más redundancia, características de descentralización, disponibilidad. UN proyecto en colaboración con universidades en las que eventualmente se hicieron las conexiones. 

... (Falta algo por el medio)

Eventualmente a incios de los 90's llego la World Wide Web (WWW). 

Ya tiene la parte de las capas pero no lo vi bien jaj. 

### Generalidades del "Internet" y la telefonía
- DSL: Digital Subscriber Line
- FTTH: Fiber To The Home
- DSLAM: DSL Access Multiplex
- POP: Point of prescence. 
- ISP: Internet Service Provider 
- IXP: Internet eXchange Points
- CMTS: Cable Modern Termination System. 


Un mensaje puede ir cambiando de medio y protocolo (digamos, puede pasar por Wifi, luego Fibra óptica, luego ethernet, etc. ). Se va transformando de acuerdo al protocolo. Según el cuate el internet es el conjunto de todos estas redes interconectadas. El cambio de medio lo llama saltos y usualmente la cantidad de saltos está muy asociada a la latencia final de la transmisión. 

- RNC: Radio Network Controller
- UMTS: Univversal Mobile Telecommunication System. 
- MSC: Mobile Switching Center. 
	- GMSC: Gateway Mobile Switching Center. 
	- MGW: Media GateWay
- PSTN: Public Switched Telephone network. 
- GPRS: General Packet Radio Service
	- SGSN: Service GPRS Support Node. 
	- GGSN: Gateway GPRS Support Node. 