# Resumen
- Corto Jueves 13/07/2023 $\rightarrow$ posiblemente sea virtual.  
- También creo que dijo que el jueves explica lo del proyecto. 

# Modelo de Referencia OSI y TCP/IP

## Recapitulación 
- RFC 1958
	- Cambio constante
	- Arquitectura de internet
	- Consideraciones (diseño, nombre, externas, seguridad,/confidencialidad) $\rightarrow$ e2e. 
- Breve historia 
	- Orígenes (telégrafo)
	- Teléfono (Bell $\rightarrow$ AT&T)
	- WW2
	- ARPANET
	- TLS (Transport Layer Security)
	- IAB (Internet Architecture Board)
	- DNS (Domain Name System)
	- QoS (Quality of Service)
	- IANA (Internet Assigned Numbers Authority)
	- ARPA (Advance Research Projects Agency)

## Introducción
### Lluvia de ideas 

**¿Qué son los estándares?**
Elementos estudiado validados y utilizados que establecen un modo de uso.  
**¿Como se establecen?**
En base a las necesidades y a un consenso que se da. 

## Ciclo de vida de tecnología
1. Pico de desarrollo y cambios
2. Se establece, se hace sólida y nacen los estándares (valles). 
3. También hay picos de inversión. 
## ¿Qué hace falta para que una tecnología se haga un estándar?

Debería ser: 
- Fácil de usar
- Rentable de usar $\rightarrow$ flexible, escalable
- Obligatorio $\rightarrow$ se hace requerido en el mercado. 
Ejemplo: 
- ISO
- PCI DSS (Payment card industry)
- ANSI
## Políticas de un Estándar
Depende fuertemente de quien(es) lo impulsa(n) y cuanto poder tiene(n). 
### Ejemplos

#### MP3 v OGG
MP3  (MPEG-1 Audio Layer III) v OGG  (ambos son tecnología de audio)
- Patentado*/Open Source
- Alto uso y desarrollo / Poco soporte (a pesar de usar variable Bit Rate)

#### XMPP
eXtensible Messaging and Presence Protocol. 
Es un protocolo extensible. (que puede ser tomado por la comunidad y ser desarollado /cambiado, lo que deriva en versiones del protocolo)

XEP -> Extension protocol


## Proyecto
Vamos a hacer un cliente que le hable a un servidor XMPP. 

## Modelos 
### Conceptos clave
- Servicios
	- Lo que hace cada capa (y sus vecinos)
	- Servicios se dan o se recibe.
- Interfaces
	- Como utilizar los servicios
	- Una abstracción que limita la funcionalidad en función de simplificar su uso. 
- Protocolos
	- Interno a la capa que nos referimos (entre pares o peers)
	- Un contrato que establece el modo de comunicación **entre pares**. 
### OSI (Open System Interconnection)
- Publicado en 1983 por la ISO


#### Principios
1. Una capa por abstracción. 
2. Cada capa debe estar bien definida
3. Cada capa busca usar protocolos internacionesl
4. Minimi
5. NO terminaiosdbi9aopdpsa
6


### TCP/IP


