# Resumen
Este es un resumen de la clase de teoría de probabilidades hecho un tiempo después utilizando los documentos compartidos en clase. Comenzando con este, son una serie de documentos que separa los temas más importantes de la materia. 

# Leyenda
- D{num.} = Definición $\rightarrow$ Para definiciones aisladas pero importantes. 
- 
# Contenido 
Comenzamos con el primer Documento: [[1. AnalisisCombinatorio.pdf]]


## D1: Experimento
### Definición
Un experimento es un proceso físico que posee un número de resultados observables. 
### Reglas
#### Regla de producto
- **Premisa/condición/estado 1**: 
	Si un experimento tiene un $m$ resultados posibles 
- **Premisa/condición/estado 2:** 
	y otro experimento tiene $n$ resultados posibles, 
- **Conclusión:**
	entonces existen $m \cdot n$ resultados posibles **cuando ambos experimentos tienen lugar**.  
#### Regla de la suma
Si un experimento tiene m resultados posibles y otro exp

- **Premisa/condición/estado 1**: 
	Si un experimento tiene un $m$ resultados posibles 
- **Premisa/condición/estado 2:** 
	y otro experimento tiene $n$ resultados posibles, 
- **Conclusión:**
	entonces existen $m + n$ resultados posibles **cuando exactamente uno de estos tiene lugar**. 

#### Regla 1
- **Premisa/condición/estado 1**: 
	Dada una colección de  $n_1$  elementos $a_{11}, a_{12}, ... a_{1n_1}$ (el primer subíndice es para diferencias los elementos de este primera colección a los del siguiente)
- **Premisa/condición/estado 2:** 
	Y una segunda colección $n_2$ con elementos $a_{21}, a_{22}, ... a_{2n_2}$ 

Y así sucesivamente hasta $n_k$ elementos $a_{k1}, a_{k2}, ... a_{kn_k}$ . 
- **Conclusión/Resolución/regla:**
	Es posible formar $n_1 \cdot n_2 \cdot n_3 \cdot ...n_k$   $k-tuplas$ ordenadas (diferentes combinaciones $\rightarrow$ un conjunto ordenado de k elementos) $(a_{1j_1}, a_{2j_2}, a_{kj_k})$  conteniendo un elemento de cada tipo $1 \leq j_i \leq n_i$, $i = 1, 2, ..., k$. 

Por ejemplo, si tienes 3 tipos de frutas (manzanas, plátanos, uvas) y 2 tipos de dulces (chocolate, caramelos), puedes formar 3 * 2 = 6 diferentes combinaciones de un tipo de fruta y un tipo de dulce (manzana-chocolate, manzana-caramelo, plátano-chocolate, etc.).

## D2: Muestra ordenada 
Considere un conjunto de $n$ elementos $a_1, a_2, a_n$. Cualquier arreglo ordenado $(a_i, a_{i2},..., a_{i_r})$ de $r$ elementos de aquellos $n$ símbolos es llamado una **muestra ordenada de tamaño r**

## D3: Muestreo con remplazo 
Los elementos para formar la muestra se seleccionan uno por uno, las repeticiones de **los elementos son permitidas** y se **pueden tomar muestras de un tamaño arbitrario**.

## D4: Muestreo sin remplazo 
Los elementos para formar la muestra se seleccionan uno por uno, **una vez seleccionado un elemento este no se coloca otra vez**, así que no pueden haber repeticiones. **El tamaño de la muestra no puede exceder a n**, el tamaño de la población. 

### Regla 2
Si las muestras ordenadas de tamaño $r$ son tomadas de una población de $n$ elementos, 
1. Hay $n\cdot r$ diferentes **muestras con remplazo**
2. Hay $P^n_r$ **muestras sin remplazo** ([[Notaciones y definiciones#Permutación|¿Qué es esta "P"?]]).

### Modelo 1
Supóngase que se colocan $r$ pelotas de distinto color en $n$ cajas numeradas y diferentes con $r ≤ n$ , con la condición de que cada caja puede contener una pelota. El número total de maneras distintas de colocar las pelotas es: 
$n(n-1)(n-2)...(n-r+1) = {n!}/{(n-r)!}$ = $P^n_r = n(n-1)(n-2)...(n-r+1)$

Para mayor comprensión sobre el planteamiento de este tipo de problemas ver... [[Notaciones y definiciones#Permutaciones Elementos en Espacios|Permutaciones Elementos en Espacios]]

## D5 - Permutar
Por permutar $r$ de $n$ objetos distintos, entendemos **acomodar r de estos
n objetos en algún orden.** 

### Modelo 2
Supóngase que se permutan r objetos de un total de n objetos diferentes. El número total de maneras distintas de permutar r objetos de un total de n ($r≤n$) es:
$P^n_r = n(n-1)(n-2)...(n-r+1)$

### Modelo 3
Igual que el modelo 1. Pero, una caja puede contener tantas pelotas como
queramos. Entonces, hay $n^r$ maneras de colocar r pelotas de color dentro de n cajas numeradas.

### Modelo 4
Igual que el modelo 2. Sólo que hay n tipos diferentes de objetos con
una fuente infinita de cada tipo, entonces hay $n\cdot r$ maneras de acomodar r de estos n tipos de objetos.

### Modelo 5
El número de maneras de colocar r pelotas de color en n cajas numeradas con $r\leq n$, con la condición de que cada caja puede contener una pelota, donde $q_1$ de estas pelotas son de un color, $q_2$ de ellas de un segundo color, ..., $q_t$  de ellas son de un $t-ésimo$ color es. 
${P^n_r}\over{q_1!q_2!...q_t!}$, dónde $q_1 + q_2 +... +q_t = r$

### Modelo 6
El número de permutaciones diferentes de n objetos de los cuales $n_1$ son de un tipo,  $n_2$ son de un segundo tipo, ... , $n_k$ de un $k-ésimo$ tipo es: $n!\over(n_1!n_2!...n_k!)$ donde $n_1 + n_2 + n_3 + ... + n_k = n$

### Modelo 7 - Combinaciones
El número de maneras de distribuir o seleccionar r pelotas del mismo color en n cajas numeradas, si cada caja puede contener una pelota es:

$P^n_r\over {r!}$ $=$ ${n!}\over {r!(n-r)!}$.

Dado que no hay distinciones entre las pelotas estaríamos seleccionando una cantidad de elementos que son las cajas r veces. Que elijamos las 1, 3, 7 con específicas pelotas no hace distinción de elegir con las mismas respectivas pelotas la 3, 1, 7. Dado que en primer lugar no podemos distinguir las pelotas entre si. 

Ver... [[Notaciones y definiciones#Combinación|combinación]]

En otras palabras, estamos obteniendo subconjuntos (dado que no importa el orden) de las posiciones seleccionadas de tamaño r. Subconjuntos de tamaño r para un conjunto con n elementos. 

A esta noción la conocemos como combinación denotada así. 

$P_r^n/r! = C^n_r = n!/r!(n-r)!$ 

Es una permutación donde se eliminan casos "repetidos". Porque distintas permutaciones con mismos elementos (diferenciados entre si por el orden que representan) representan una única muestra de interés (una combinación). 
#### Ejemplo
Un ejemplo sencillo sería considerar obtener cuantas muestras ordenadas de 3 elementos existen para un conjunto de 3 elementos, y ¿cuantas combinaciones?

$A = \{a, b, c\}$

Sin duda, como subconjunto solo podemos obtener a sí mismo. 
$B'= \{a, b, c\}\rightarrow$ 1 combinación. 
$n=3\space r=3$
$C^n_r = n!/r!(n-r)! = 3!/3!(3-3)! = 3!/3! = 1$

Pero si nos fijamos en el orden la cantidad cambia. 
$D_1= (a, b, c)$
$D_2= (a, c, b)$
$D_3= (b, a, c)$
$D_4= (b, c, a)$
$D_5= (c, a, b)$
$D_6= (c, b, a)$
$\rightarrow$ 6 permutaciones. 

$P^n_r = n!/(n-r)! = 3!/(3-3)! = 3!/0! = 3! = 3\cdot 2 \cdot 1 = 6$

